{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2016-04-08 script/de/chapters/aboutcryptool.tex
CT Book ed 12: New cover page
fixed missing index entries
CT Book ed 12: Removed the \index debug code in the German version.
CT Book ed 12: Update of the bitcipher chapter, and many small typos like English '' instead of \glqq in German quotes.

% $Id$
% ............................................................................
%                 TEXT DER 2. SEITE (Überblick)
% ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
% --------------------------------------------------------------------------
% HACK to fix warning "destination with the same identifier .. has already been used, ...":
\makeatletter \renewcommand{\thepage}{~\csname @roman\endcsname \c@page~} \makeatother
\clearpage\phantomsection
% HACK to fix warning "destination with the same identifier .. has already been used, ...":
\makeatletter \renewcommand{\thepage}{\csname @roman\endcsname \c@page} \makeatother
\addcontentsline{toc}{chapter}{Überblick über den Inhalt des CrypTool-Buchs}
\chapter*{Überblick über den Inhalt des CrypTool-Buchs}

@@

Kapitel \ref{Chapter_BitCiphers} führt in die {\bf Boolsche Algebra} ein.
Diese ist die Grundlage der meisten modernen symmetrische Verschlüsselungsverfahren,
da diese auf Bitströmen und Bitblöcken operieren.

>>>>

% $Id$
% ............................................................................
%                 TEXT DER 2. SEITE (Überblick)
%
% ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

% HACK to fix warning "destination with the same identifier .. has already been used, ...":
% REMOVED, because it caused missing index entries
%\makeatletter \renewcommand{\thepage}{~\csname @roman\endcsname \c@page~} \makeatother
\clearpage\phantomsection
% HACK to fix warning "destination with the same identifier .. has already been used, ...":
% \makeatletter \renewcommand{\thepage}{\csname @roman\endcsname \c@page} \makeatother
% REMOVED, because it caused missing index entries
% BE_2016-03-16: Nahm dies ohne ~ nach "page" raus. Scheint nichts zu ändern?

\addcontentsline{toc}{chapter}{Überblick über den Inhalt des CrypTool-Buchs}
\chapter*{Überblick über den Inhalt des CrypTool-Buchs}

@@

Kapitel \ref{Chapter_BitCiphers} führt in die {\bf Boolesche Algebra} ein.
Boolesche Algebra ist Grundlage der meisten modernen, symmetrischen
Verschlüsselungsverfahren, da diese auf Bitströmen und Bitblöcken operieren.
Prinzipielle Konstruktionsmethoden dieser Verfahren werden beschrieben
und in SagMath implementiert.

### 2016-04-08 script/de/chapters/authors.tex
CT Book ed 12: Update of the bitcipher chapter, and many small typos like English '' instead of \glqq in German quotes.

\item[Matthias Büger,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_EllipticCurves} (\glqq \nameref{Chapter_EllipticCurves}''),
Research Analyst bei der Deutschen Bank.

@@

\item[Martin Franz,] \mbox{}\\
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_HomomorphicCiphers}
(\glqq \nameref{Chapter_HomomorphicCiphers}'').
Forscht und arbeitet im Bereich der angewandten Kryptographie.

@@

\item[Roger Oyono,] \mbox{}\\
Implementierer des Faktorisierungs-Dialogs in CT1 und ursprünglicher
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_ModernCryptography} (\glqq \nameref{Chapter_ModernCryptography}'').

\item[Klaus Pommerening,] \mbox{}\\
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_BitCiphers} (\glqq \nameref{Chapter_BitCiphers}''), 
Professor für Mathematik und Informatik an der Johannes-Gutenberg-Universität. Im Ruhestand.

@@

\item[Johannes Buchmann,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Vizepräsident der TU Darmstadt (TUD) und Professor an den Fachbereichen
für Informatik und Mathematik der TUD.  Dort hat er den Lehrstuhl
für Theoretische Informatik (Kryptographie und Computer-Algebra).

\item[Alexander May,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Professor am Fachbereich Mathematik (Lehrstuhl für Kryptologie und
IT-Sicherheit) der Ruhr-Universität Bochum.

\item[Erik Dahmen,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Mitarbeiter am Lehrstuhl Theoretische Informatik (Kryptographie und
Computeralgebra) der TU Darmstadt.

\item[Ulrich Vollmer,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Mitarbeiter am Lehrstuhl Theoretische Informatik (Kryptographie und
Computeralgebra) der TU Darmstadt.

>>>>

\item[Matthias Büger,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_EllipticCurves} (\glqq \nameref{Chapter_EllipticCurves}\grqq),
Research Analyst bei der Deutschen Bank.

@@

\item[Martin Franz,] \mbox{}\\
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_HomomorphicCiphers}
(\glqq \nameref{Chapter_HomomorphicCiphers}\grqq).
Forscht und arbeitet im Bereich der angewandten Kryptographie.

@@

\item[Roger Oyono,] \mbox{}\\
Implementierer des Faktorisierungs-Dialogs in CT1 und ursprünglicher
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_ModernCryptography} (\glqq \nameref{Chapter_ModernCryptography}\grqq).

\item[Klaus Pommerening,] \mbox{}\\
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_BitCiphers} (\glqq \nameref{Chapter_BitCiphers}\grqq), 
Professor für Mathematik und Medizinische Informatik an der Johannes-Gutenberg-Universität. Im Ruhestand.

@@

\item[Johannes Buchmann,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}\grqq), 
Vizepräsident der TU Darmstadt (TUD) und Professor an den Fachbereichen
für Informatik und Mathematik der TUD.  Dort hat er den Lehrstuhl
für Theoretische Informatik (Kryptographie und Computer-Algebra).

\item[Alexander May,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}\grqq), 
Professor am Fachbereich Mathematik (Lehrstuhl für Kryptologie und
IT-Sicherheit) der Ruhr-Universität Bochum.

\item[Erik Dahmen,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}\grqq), 
Mitarbeiter am Lehrstuhl Theoretische Informatik (Kryptographie und
Computeralgebra) der TU Darmstadt.

\item[Ulrich Vollmer,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}\grqq), 
Mitarbeiter am Lehrstuhl Theoretische Informatik (Kryptographie und
Computeralgebra) der TU Darmstadt.
